数据库简单操作：
    创建数据库：
        create database 数据库名 charset=utf8;
    创建表：
        create table 表名(字段 类型 约束);
    插入数据：
        INSERT INTO 表名(...) VALUES(...);
    修改数据:
        UPDATE 表名 set 字段=值 WHERE 条件;
    删除数据：
        DELETE FROM 表名 WHERE 条件
    逻辑删除，本质就是修改操作update
        ALTER TABLE students ADD isdelete bit default 0;   # 表中添加
        如果需要删除则
        UPDATE students SET isdelete=1 WHERE ...;   

数据库查询：SELECT * FROM 表名 WHERE 条件;
    from关键字后面写表名，表示数据来源于是这张表
    select后面写表中的列名，如果是*表示在结果中显示表中所有列
    在select后面的列名部分，可以使用as为列起别名，这个别名出现在结果集中
    如果要查询多个列，之间使用逗号分隔
    select distinct gender from students; 消除重复行

    比较运算：
        等于=
        大于>
        大于等于>=
        小于<
        小于等于<=
        不等于!=或<>
    逻辑运算符：
        and
        or
        not
    模糊查询：
        like
        %表示任意多个任意字符
        _表示一个任意字符
    范围查询：
        in表示在一个非连续的范围内
        查询编号是1或3或8的学生
    空判断：
        注意：null与''是不同的
        判空is null
    优先级：
        小括号，not，比较运算符，逻辑运算符
        and比or先运算，如果同时出现并希望先算or，需要结合()使用

数据聚合：
    count()：
        SELECT COUNT(*) FROM  表名
        计算总行数，*与列名作用相同
    MAX(列):
        此列的最大值
    MIN(列)：
        最小值
    SUM(列)：
        求和
    avg(列):
        平均值


数据分组：
    按照字段分组，表示此字段相同的数据会被放到一个组中
    分组后，只能查询出相同的数据列，对于有差异的数据列无法出现在结果集中
    可以对分组后的数据进行统计，做聚合运算
    语法：
        select 列1,列2,聚合... from 表名 group by 列1,列2,列3...
    where是对from后面指定的表进行数据筛选，属于对原始数据的筛选
    having是对group by的结果进行筛选

    select count(*) from students where gender=1;
    select gender as 性别,count(*) from students group by gender having gender=1;


数据排序：
    select * from 表名 order by 列1 asc|desc,列2 asc|desc,...
        将行数据按照列1进行排序，如果某些行列1的值相同时，则按照列2排序，以此类推
        默认按照列值从小到大排列
        asc从小到大排列，即升序
        desc从大到小排序，即降序

获取部分行：
    当数据量过大时，在一页中查看数据是一件非常麻烦的事情
    语法：
        select * from 表名
        limit start,count
        从start开始，获取count条数据
        start索引从0开始

