CSS
1. 层叠样式表 ( Cascading Style Sheets )； 是一种标记语言，属于浏览器解释型语言，可以直接由浏览器执行，不需要编译；CSS 是用来表现HTML或XML的标记语言
2. 使用CSS：有三种方法可以在站点网页上使用样式表：
    1. 外联式Linking（也叫外部样式）：将网页链接到外部样式表。
        <link type="type/css" rel="stylesheet" href="">
    2. 嵌入式Embedding（也叫内页样式）：在网页上创建嵌入的样式表。
    3. 内联式Inline（也叫行内样式）：应用内嵌样式到各个网页元素。
    其中，优先级：内联式 > 嵌入式 > 外联式

3. 选择器
    1. 通用选择器: *
    2. 标签选择器：根据标签的名字
    3. id 选择器：#[IDNAME]，不要以数字开头
    4. class 选择器：.[CLASSNAME]
        class 选择器用于描述一组元素的样式，class 选择器有别于id选择器，class可以在多个元素中使用。
        class 选择器在HTML中以class属性表示, 在 CSS 中，类选择器以一个点"."号显示：
        .center {text-align:center;}
        p.center {text-align:center;}
    5. 组合选择器
        E,F         多元素选择器，同时匹配所有E元素或F元素，E和F之间用逗号分隔         div,p { color:#f00; }
        E F         后代元素选择器，匹配所有属于E元素后代的F元素，E和F之间用空格分隔    li a { font-weight:bold;
        E > F       子元素选择器，匹配所有E元素的子元素F                            div > p { color:#f00; }       
        E + F       毗邻元素选择器，匹配所有紧随E元素之后的同级元素F                  div + p { color:#f00; } 
    6. 属性选择器：属性名和属性值是可以自己添加的
        [attr]：表示带有以 attr 命名的属性的元素。
        [attr=value]：表示带有以 attr 命名的，且值为"value"的属性的元素。
        [attr~=value]：表示带有以 attr 命名的属性的元素，并且该属性是一个以空格作为分隔的值列表，其中至少一个值为"value"。
        [attr|=value]：表示带有以 attr 命名的属性的元素，属性值为“value”或是以“value-”为前缀（"-"为连字符，Unicode编码为U+002D）开头。典型的应用场景是用来来匹配语言简写代码（如zh-CN，zh-TW可以用zh作为value）。
        [attr^=value]：表示带有以 attr 命名的，且值是以"value"开头的属性的元素。
        [attr$=value]：表示带有以 attr 命名的，且值是以"value"结尾的属性的元素。
        [attr*=value]：表示带有以 attr 命名的，且值包含有"value"的属性的元素。
        [attr operator value i]：在带有属性值的属性选型选择器表达式的右括号（]括号）前添加用空格间隔开的字母i（或I）可以忽略属性值的大小写（ASCII字符范围内的字母）

4. 伪类：
    anchor伪类：专用于控制链接的显示效果
    a:link（没有接触过的链接）,用于定义了链接的常规状态。
    a:hover（鼠标放在链接上的状态）,用于产生视觉效果。
    a:visited（访问过的链接）,用于阅读文章，能清楚的判断已经访问过的链接。
    a:active（在链接上按下鼠标时的状态）,用于表现鼠标按下时的链接状态。
    :before    p:before       在每个
元素之前插入内容
    :after     p:after        在每个
元素之后插入内容

正常文档流：将元素（标签）在进行排版布局的时候按着从上到下 从左到右的顺序排版的一个布局流
脱离文档流：将元素从文档流中取出，进行覆盖，其他元素会按文档流中不存在该元素重新布局
    只有绝对定位absolute和浮动float才会脱离文档流。
float

position： absolute fix

抽屉新热榜：
    