HTTP：
    Hypertext transport protocol），即超文本传输协议
    基于请求/响应模式
    无状态

    格式：
        1 请求方法 URI 协议/版本
        2 请求头(Request Header)：Key:Value
        3 请求头和请求正文之间是一个空行，这个行非常重要，它表示请求头已经结束，接下来的是请求正文
        4 请求正文：POST才有请求体

    GET请求

        HTTP默认的请求方法就是GET
            * 没有请求体
            * 数据必须在1K之内！
            * GET请求数据会暴露在浏览器的地址栏中

        GET请求常用的操作：
            1. 在浏览器的地址栏中直接给出URL，那么就一定是GET请求
            2. 点击页面上的超链接也一定是GET请求
            3. 提交表单时，表单默认使用GET请求，但可以设置为POST
    
    
    POST请求：
        1. 数据在请求体中
        2. 数据大小没有上线
        3. 如果存在中文，会使用URL编码
    
    3.2　状态码
        响应头对浏览器来说很重要，它说明了响应的真正含义。例如200表示响应成功了，302表示重定向，这说明浏览器需要再发一个新的请求。

        200：请求成功，浏览器会把响应体内容（通常是html）显示在浏览器中；
        404：请求的资源没有找到，说明客户端错误的请求了不存在的资源；
        500：请求资源找到了，但服务器内部出现了错误；
        302：重定向，当响应码为302时，表示服务器要求浏览器重新再发一个请求，服务器会发送一个响应头Location，它指定了新请求的URL地址；
        304： 当用户第一次请求index.html时，服务器会添加一个名为Last-Modified响应头，这个头说明了
        index.html的最后修改时间，浏览器会把index.html内容，以及最后响应时间缓存下来。当用户第
        二次请求index.html时，在请求中包含一个名为If-Modified-Since请求头，它的值就是第一次请
        求时服务器通过Last-Modified响应头发送给浏览器的值，即index.html最后的修改时间，
        If-Modified-Since请求头就是在告诉服务器，我这里浏览器缓存的index.html最后修改时间是这个,
        您看看现在的index.html最后修改时间是不是这个，如果还是，那么您就不用再响应这个index.html
        内容了，我会把缓存的内容直接显示出来。而服务器端会获取If-Modified-Since值，与index.html
        的当前最后修改时间比对，如果相同，服务器会发响应码304，表示index.html与浏览器上次缓存的相
        同，无需再次发送，浏览器可以显示自己的缓存页面，如果比对不同，那么说明index.html已经做了修
        改，服务器会响应200。